Ég trúi á Bandaríkin.
Bandaríkin gerðu mig
að efnuðum manni.
Ég ól dóttur mína upp
á bandaríska vísu.
Ég veitti henni frelsi
en kenndi henni
að verða fjölskyldunni
aldrei til vansæmdar.
Hún eignaðist vin.
Ekki ítalskan.
Hún fer í bíó með honum.
Hún kom seint heim.
Ég mótmælti ekki.
Fyrir nokkru bauð hann henni
í bíltúr með öðrum kunningja.
Þeir létu hana drekka viskí
og reyndu síðan
að komast yfir hana.
Hún veitti mótspyrnu,
varðveitti sæmd sína.
Þá börðu þeir hana til óbóta.
Þegar ég kom á spítalann
var hún nefbrotin,
kjálkinn var í molum;
haldið saman með vír.
Hún gat ekki einu sinni
grátið vegna þrautanna.
En ég grét.
Af hverju grét ég?
Hún var ljós lífs míns.
Gullfalleg stúlka.
Nú verður hún aldrei
falleg framar.
Afsakið.
Sem góður Bandaríkjamaður
leitaði ég til lögreglunnar.
Piltarnir voru færðir
fyrir rétt.
Dómarinn dæmdi þá
í þriggja ára fangelsi
og frestaði afplánun.
Frestaði afplánun!
Þeim var sleppt samdægurs.
Ég stóð eins og flón
í réttarsalnum
og úrþvættin glottu til mín.
Þá sagði ég við konuna:
Til að fá réttlæti
leitum við til Don Corleones.
Því fórstu til lögreglunnar?
Því komstu ekki strax til mín?
Hvað viltu að ég geri?
Segðu mér hvað sem er
en vertu við bón minni.
Hver er hún?
Ég vil þá dauða.
Við því get ég ekki orðið.
Ég geri hvaðeina
sem þú ferð fram á.
Við höfum þekkst árum saman
en nú leitarðu fyrst til mín.
Ekki man ég hvenær þú bauðst
mér heim til þín í kaffisopa
þótt konan mín sé guðmóðir
einkadóttur þinnar.
Við skulum vera hreinskilnir.
Þú kærðir þig ekki
um vináttu mína;
óttaðist að verða
mér skuldbundinn.
Ég vildi ekki lenda
í vandræðum. -Ég skil.
Þú fannst paradís
í Bandaríkjunum.
Viðskiptin gengu vel,
þér vegnaði vel.
Lögreglan verndaði þig
auk dómstólanna
og þú þurftir ekki
vin eins og mig.
Nú leitarðu til mín og segir:
Veittu mér réttlæti,
Don Corleone.
En þú baðst ekki með virðingu,
þú bauðst ekki fram vináttu.
Þér dettur ekki í hug
að kalla mig guðföður.
Þess í stað kemurðu
á brúðkaupsdegi dóttur minnar
og biður mig um
að myrða fyrir borgun.
Ég bið þig um réttlæti.
Það er ekki réttlæti.
Dóttir þín er á lífi.
Látum þá þjást
eins og hún þjáist.
Hve mikið á ég að borga þér?
Bonasera.
Vann ég til þess
að þú kemur fram við mig
með slíkri óvirðingu?
Hefðirðu leitað til mín
með vináttu
myndu úrþvættin sem smánuðu
dóttur þína þjást núna.
Ef heiðursmaður eins og þú
eignaðist óvin
þá væri sá einnig óvinur minn.
Og þá myndu menn óttast þig.
Vertu vinur minn,
guðfaðir.
Ágætt.
Kannski kemur sá dagur aldrei
að ég þurfi að leita til þín.
En þar til sá dagur rennur
þá þiggðu þetta réttlæti
sem gjöf á brúðkaupsdegi
dóttur minnar.
Ég þakka, guðfaðir.
- Ekkert að þakka.
Láttu Clemenza um þetta.
Ég vil ábyggilega menn
sem ganga ekki of langt.
Við erum ekki morðingjar
þótt útfararstjórinn
hafi sagt það.
Hvar er Michael?
- Kvíddu engu. Hann kemur.
Við tökum engar myndir
án Michaels.
Hvað er að?
- Michael..
Don Barzini.
Þú þekkir Santino.
Gefðu mér vín, Paulie.
Meira vín.
Þú ert stórfenglegur
á dansgólfinu.
Ertu dansdómari eða hvað?
Kannaðu nágrennið.
Sinntu starfi þínu.
Hafðu auga með börnunum.
Ekki láta þau ólmast.
Gættu þess að ólmast
ekki sjálfur.
Tuttugu, þrjátíu þúsund
í reiðufé
í þessu litla silkiveski.
Ef einhver annar væri
að halda brúðkaup..
Sæll, Paulie.
- Fífl.
Hvað er að?
Ég þarf að vinna.
Það er hluti af brúðkaupinu.
Sikileyingur synjar engri bón
á brúðkaupsdegi dóttur sinnar.
Don Corleone.
Mér er það Heiður að vera
boðinn á heimili þitt..
Hvað á þetta að þýða?
Burt með ykkur.
Þetta er einkasamkvæmi.
Þetta er brúðkaup systur minnar.
Þessum FBI-mönnum
er ekkert heilagt.
Burt með ykkur.
En að lokum fékk
hann reynslulausn
til að leggja sitt
af mörkum til stríðsins.
Í hálft ár hefur hann
unnið í bakaríinu mínu.
Hvað get ég gert fyrir þig,
Nazorine, vinur minn?
Nú er stríðinu lokið
og það á að standa piltinn
aftur til Ítalíu.
Ég á dóttur, guðfaðir.
Hún og Enzo..
Þú vilt að Enzo sé kyrr
og dóttir þín giftist.
Þú skilur allt.
- Ekkert að þakka.
Þakka þér fyrir, Hagen.
Bíðið þar til þið sjáið
brúðkaupstertuna frá mér.
Brúðurin, brúðguminn
og engillinn..
Hverjum á ég að fela þetta verk?
Ekki löndum okkar.
Láttu gyðingaþingmann
í öðru kjördæmi um þetta.
Hver annar er á listanum?
Luca Brasi er ekki á listanum
en vill hafa tal af þér.
Er það nauðsynlegt?
- Hann bjóst ekki við boði.
Hann vill fá að þakka þér.
Don Corleone.
Ég er heiðraður og þakklátur
að þú bauðst mér á heimili þitt
á brúðkaupsdegi dóttur þinnar.
Megi frumburður þeirra
verða sveinbarn.
Don Corleone..
Maðurinn þarna er að tala
við sjálfan sig.
Sérðu óttalega náungann þarna?
Hann er vissulega óttalegur.
Hver er hann?
Hvað heitir hann?
Hann heitir Luca Brasi.
Hann hjálpar föður mínum
við og við.
Bíddu hægur.
Hann stefnir hingað.
Þú lítur prýðilega út.
Tom Hagen, bróðir minn.
Ungfrú Kay Adams.
Komdu sæl.
- Komdu sæll.
Faðir þinn var að spyrja
eftir þér.
Gaman að hitta þig.
- Sömuleiðis.
Því heitir hann öðru nafni
en er samt bróðir þinn?
Þegar Sonny, bróðir minn,
var strákur,
fann hann Tom Hagen
á götunni, heimilislausan.
Faðir minn tók hann að sér.
Hann hefur verið
hjá okkur æ síðan.
Hann er góður lögmaður.
Ekki Sikileyingur.
Ég held hann verði consigliere.
Hvað er það?
Eins konar ráðgjafi.
Afar mikilvægt
fyrir fjölskylduna.
Hvernig smakkast lasagnan?
Don Corleone.
Ég er heiðraður
og þakklátur fyrir
að þú bauðst mér
í brúðkaup dóttur þinnar.
Í brúðkaup dóttur þinnar.
Megi frumburður þeirra
verða sveinbarn.
Ég sver eilífa hollustu mína.
Fyrir brúðkaupspyngju
dóttur þinnar.
Þakka þér fyrir, Luca,
virti vinur.
Ég yfirgef þig nú því að ég
veit að þú ert önnum kafinn.
Caulay öldungadeildarmaður
harmar að komast ekki
en kvað þig skilja það.
Sama á við um nokkra dómara.
Allir sendu þeir gjafir.
Skál.
Hvað gengur á úti?
Ég elska þig, Johnny!
Hann kom frá Kaliforníu
í brúðkaupið.
Ég sagði þér að hann kæmi.
Það eru tvö ár síðan.
Hann er aftur í klípu.
Hann er vænn guðsonur.
Syngdu fyrir okkur.
Þú gast þess aldrei að þú
þekktir Johnny Fontane.
Langar þig að hitta hann?
- Vitaskuld. Frábært.
Faðir minn hjálpaði honum
á framabrautinni. -Jæja?
Hvernig?
Hlustum á lagið.
Segðu mér það, Michael.
Í byrjun skrifaði Johnny
undir ráðningarsamning
hjá frægum hljómsveitarstjóra.
Þegar honum voru
allir vegir færir
vildi hann rifta samningnum.
Johnny er guðsonur föður míns.
Faðir minn talaði við
hljómsveitarstjórann.
Hann bauð honum 10.000 dali
fyrir að sleppa Johnny.
Hljómsveitarstjórinn
neitaði því.
Daginn eftir fór faðir minn
aftur til fundar við hann
en nú hafði hann
Luca Brasi með sér.
Innan klukkutíma
skrifaði hann undir
gegn 1.000 dala Tékka.
Hvernig fór hann að því?
Faðir minn gerði honum tilboð
sem hann gat ekki hafnað.
Hvað áttu við?
Luca Brasi hélt byssu
við höfuðið á honum
en pabbi fullvissaði
hann um að annaðhvort
lenti heili hans eða
undirskrift á samningnum.
Þetta er sönn saga.
Fjölskyldan er svona.
Ég er ekki svona.
Ég sé um það.
Finndu Santino.
Segðu honum að koma
á skrifstofuna.
Hvernig líður þér, Fredo?
Fredo, bróðir minn.
Kay Adams.
Sæll.
- Komdu sæl.
Þetta er Mike, bróðir minn.
Skemmtirðu þér?
- Já.
Er þetta vinkona þín?
Ég er alveg ráðþrota.
Röddin er.. veik.
Fengi ég hlutverkið
í kvikmyndinni
væru mér allir vegir færir.
En forstjóri kvikmyndaversins
vill ekki láta mig fá það.
Hvað heitir hann?
- Woltz.
Hann segir að það
komi ekki til mála.
Sonny?
Ertu þarna inni?
- Hvað?
Sá gamli vill hafa tal af þér.
Já, eftir andartak.
Fyrir mánuði keypti hann kvik-
myndaréttinn að metsölubók.
Aðalpersónan er alveg
eins og ég.
Ég þyrfti ekki að leika.
Væri bara ég sjálfur.
Ég er ráðþrota, guðfaðir.
Hvað get ég gert?
Vertu eins og maður!
Hvað gengur að þér?
Ertu orðinn Hollywood-gauð
sem skælir eins og kona?
Hvað get ég gert?
Hvaða bull er þetta?
Þetta er fáránlegt.
Verðu tíma með fjölskyldunni?
- vitanlega.
Ágætt.
Sá sem ekki ver tíma
hjá fjölskyldu sinni
verður aldrei sannur maður.
Það er hörmung að sjá þig.
Ég vil að þú borðir.
Að þú hvílist vel og eftir mánuð
lætur Hollywood-stórlaxinn
þig fá allt sem þú vilt.
Það er um seinan.
Tökurnar hefjast eftir viku.
Ég geri honum tilboð
sem hann getur ekki hafnað.
Farðu nú út og skemmtu þér..
Láttu mig um þetta.
Hvenær fer dóttir mín
með brúðgumanum?
Strax eftir að þau
skera tertuna.
Fær tengdasonurinn eitthvað
mikilvægt að gera? -Aldrei.
Láttu hann fá nóg en ræddu
aldrei fjölskyldumál við hann.
Nokkuð fleira?
- Virgil Sollozzo hringdi.
Við þurfum að gefa honum
tíma í næstu viku.
Við ræðum hann þegar þú
kemur frá Kaliforníu.
Hvenær fer ég til Kaliforníu?
Ég vil að þú farir í kvöld.
Ég vil að þú talir við
kvikmyndastórlaxinn
og gangir frá málinu
fyrir Johnny.
Sé það ekki fleira langar mig
í brúðkaup dóttur minnar.
Nú tökum við myndina, Carlo.
Andartak.
Ekki ég, Michael.
Þetta er lagið.
Verið kyrr svona.
Út með það.
Vinur Johnnys Fontanes
sendi mig hingað.
Hann er skjólstæðingur minn
og vill veita Woltz
ævarandi vináttu sína
ef Woltz gerir okkur smágreiða.
Woltz hlustar.
Láttu Johnny fá hlutverkið
í nýju stríðsmyndinni.
Hvaða greiða gerir
vinurinn fyrir Woltz?
Vandamál með verkalýðsfélögin.
Skjólstæðingur minn
gæti látið þau hverfa.
Svo fór stórstjarna hjá þér
úr marijúana í heróín.
Ertu að beita mig þvingunum?
- Síður en svo.
Ég bið um greiða fyrir vin.
- Taktu nú eftir, úrþvætti.
Ég lét þig og þennan stjóra
Þinn fá það óþvegið.
Johnny Fontane fær aldrei
hlutverk í myndinni.
Mér er sama hve margar
Ítalalýs gefa sig fram.
Ég er þýsk-írskur.
Þá skal ég segja þér
dálítið, Þýskarafífl.
Ég geng þannig frá þér
að þú verður kolringlaður.
Ég er lögmaður.
Ég hafði ekki í hótunum.
Ég þekki flesta aðallögmennina
í New York. Hver ertu?
Ég sé bara um mál
eins skjólstæðings.
Þú þefur númerið mitt.
Ég heyri frá þér.
Raunar dáist ég mjög
að myndunum þínum.
Kannaðu kauða.
Þetta er stórfallegt.
- Sjáðu þetta.
Á sínum tíma skreytti
þetta konungshöll.
Indælt.
Því sagðirðu ekki að þú
ynnir fyrir Corleone, Tom?
Ég taldi þig aula sem Johnny
reyndi að blekkja mig með.
Ég nota ekki nafn hans
nema nauðsyn beri til.
Er í lagi með drykkinn?
- Allt í lagi.
Komdu hingað. Mig langar
að sýna þér sanna fegurð.
Kanntu ekki að meta
það sem fagurt er?
Sex hundruð þúsund dalir
á fjórum hófum.
Rússakeisarar borguðu aldrei
slíka fjárhæð fyrir hest.
Khartoum.
Ég læt hann ekki keppa.
Ég nota hann aðeins
til undaneldis.
Þakka þér fyrir, Tony.
Nú skulum við fá okkur
matarbita.
Corleone er guðfaðir Johnnys.
Ítalar telja það trúarlegt,
heilagt og náið samband.
Ég virði það.
Segðu honum að biðja mig
um allt nema þetta.
En þennan greiða get ég
ekki gert honum.
Hann biður aldrei um annan
sé þeim fyrsta hafnað.
Skilurðu það?
- Þú skilur ekki.
Johnny Fontane fær
aldrei hlutverkið.
Það hentar honum að öllu leyti.
Með því yrði hann
að stórstjörnu.
Ég ætla að hrekja hann
úr bransanum.
Og ég skal segja þér
hvers vegna.
Johnny Fontane eyðilagði
mestu eign kvikmyndaversins.
Í fimm ár var hún í námi;
lærði söng, leiklist, Dans.
Ég eyddi hundruðum
þúsunda dala í hana.
Ég ætlaði að gera hana
að stórstjörnu.
Og ég skal vera
enn hreinskilnari.
Til að sýna að ég er ekki
harðbrjósta maður;
málið snýst ekki
bara um peninga.
Hún var gullfalleg.
Hún var ung, hún var saklaus.
Hún gaf þá bestu og ég hef
gert það um allan heim.
Þá kemur Johnny Fontane
með mjúku röddina
og ítalska fasið
og hún stingur af.
Hún gaf skít í allt til
að ég yrði að athlægi.
Maður í minni stöðu getur
ekki orðið að athlægi.
Hunskastu héðan út!
Reyni sá ítalski
einhvern hrottaskap
þá segðu honum að ég sé
enginn hljómsveitarstjóri.
Já, ég heyrði söguna.
Ég þakka kvöldverðinn
og þægilegt viðmót.
Þú gætir kannski látið
aka mér á flugvöllinn.
Corleone vill heyra slæm
tíðindi tafarlaust.
Ertu of þreyttur, Tom?
- Nei, ég svaf í flugvélinni.
Ég er með Solozzo-gögnin hérna.
Solozzo gengur undir
nafninu "Tyrkinn".
Hann er sagður
mjög fær með kutann
en aðeins í viðskiptum
ef eitthvað fer úrskeiðis.
Hann fæst við fíkniefni.
Hann á valmúaakra í Tyrklandi
og verksmiðjur sem vinna
það í heróín á Sikiley.
Hann þarf fé, vernd lögreglunnar
sem fær sinn hluta.
Hve mikið veit ég ekki.
Tattaglia-fjölskyldan
styður hann í New York.
Eitthvað fá þeir
fyrir sinn snúð.
Hefur hann setið inni?
- Tvisvar. Á Ítalíu og hér.
Hann er höfuðpaurinn
í fíkniefnunum.
Hvað finnst þér, Santino?
Það er stórfé í hvíta duftinu.
Það er meira upp úr fíkniefnum
að hafa en nokkru öðru.
Ef við látum þau eiga sig
skerast aðrir í leikinn.
Kannski ein fjölskyldnanna,
kannski allar.
Þá kaupa þær meiri lögreglu-
vernd og pólitísk áhrif.
Síðan ráðast þær
til atlögu við okkur.
Við eigum verkalýðsfélögin
og spilavítin. Þau eru best
en framtíðin er í fíkniefnunum.
Skerumst við úr leik
þá hættum við öllu.
Ég meina ekki núna,
að tíu árum liðnum.
Jæja? Hvert verður
svar þitt, pabbi?
Jæja, Don Corleone.
Ég þarfnast manns
sem á volduga vini.
Ég þarf miljón dala í reiðufé.
Ég þarf pólitíkusana
sem þú hefur í vasanum
eins og smámyntina.
Hvað fær fjölskylda mín
fyrir vikið?
Þrjátíu prósent.
Að ári liðnu fáið þið
3-4 miljónir dala
og upphæðin fer hækkandi.
Hvað fær Tattaglia-fjölskyldan?
Þakklæti mitt.
Ég umbuna Tattaglia
af mínum hluta.
Ég fæ þrjátíu prósent
fyrir fjármögnun,
pólitísk áhrif og lögverndina.
Því leitarðu til mín?
Verðskulda ég þessa rausn?
Ef þú telur miljón dala
í reiðufé bara fjármögnun..
Skál, Don Corleone.
Ég kvaðst hitta þig að máli
því mér var sagt að þú
værir alvörumaður
sem sýna ætti virðingu.
En ég verð að neita þér.
Ég skal segja þér ástæður mínar.
Það er rétt.
Ég á marga vini í pólitík
en þeir yrðu ekki vinir
ýkja lengi ef þeir vissu
að ég fengist við fíkniefni
en ekki fjárhættuspil
sem þeir álíta meinlausan löst.
En fíkniefni
eru óþverraviðskipti.
Mig skiptir engu hvernig
maður vinnur fyrir sér.
En þín starfsgrein
er dálítið áhættusöm.
Vanti þig tryggingu
fyrir þessari miljón
mun Tattaglia-fjölskyldan
ábyrgjast hana.
Ábyrgjast þeir fjárfestingu
okkar? -Bíddu nú hægur.
Ég er veikgeðja
gagnvart börnum mínum
og hef spillt þeim
eins og þú sérð.
Þau tala þegar þau
eiga að hlusta.
Hvað um það? Synjun mín
er endanleg, Sollozzo.
Ég óska þér velgengni
með nýju viðskiptin,
einkum þar sem þau
rekast ekki á mín.
Þakka þér fyrir.
Komdu hérna, Santino.
Hvað gengur að þér?
Ég held að þér sé farið
að förlast
af leikjum þínum við stelpuna.
Segðu aldrei neinum utan fjöl-
skyldunnar hvað þú hugsar.
Áfram með þig.
Hvaða vitleysa er þetta?
- Þau eru frá Johnny.
Hann er stjarnan
í nýju kvikmyndinni.
Fjarlægðu þetta.
- Burt með þetta.
Segðu Luca Brasi að koma inn.
Ég hef dálitlar áhyggjur
af þessum Sollozzo-dela.
Ég vil að þú komist að
hvað hann er að bralla.
Farðu til Tattaglia-manna,
gefðu í skyn að þú sért
ekki ánægður með okkur
og viltu komast að því
sem þú getur.
Ég er með pakka handa
móður þinni og Sonny,
bindi handa Freddy
og penna handa Tom Hagen.
Hvað vilt þú í jólagjöf?
- Bara þig.
Segðu Paulie að koma
með bílinn. Við förum.
Allt í lagi, pabbi.
Ég sæki hann sjálfur.
Paulie tilkynnti
veikindi í morgun.
Paulie er ágætur strákur.
Mér er alveg sama.
Gleðileg jól.
Ég þakka.
Ég heiti Bruno Tattaglia.
- Ég veit það.
Viltu gamalt viskí?
- Ég drekk ekki.
Veistu hver ég er?
- Ég þekki þig.
Þú varst að ræða við
menn Tattaglia.
Ég tel að við getum
átt Viðskipti.
Mig vantar kraftakarl
eins og þig.
Þú ert ekki sérlega ánægður
með Corleone-fjölskylduna.
Viltu koma til mín?
Hvað fæ ég í staðinn?
50.000 dali
til að byrja með.
Ekki sem verst.
- Samþykkt?
Gleðileg jól, Tom Hagen.
- Þakka þér fyrir.
,Gott að rekast á þig.
Ég á vantalað við þig.
Ég hef engan tíma.
Gefðu þér tíma, consigliere.
Sestu inn í bílinn.
Hvað er að angra þig?
Vildi ég drepa þig
værirðu þegar dauður.
Bíddu andartak, Fredo.
Ég ætla að kaupa nokkra ávexti.
Gleðileg jól.
Mig vantar ávexti.
Láttu mig fá þessa.
Pabbi!
Kynnirðu betur við mig
ef ég væri nunna?
Eins og í sögunni.
Nei.
Kynnirðu betur við mig
ef ég væri Ingrid Bergman?
Það er íhugandi.
Ég kynni ekki betur við þig
þótt þú værir Ingrid Bergman.
Michael..
- Hvað er að?
Vito Corleone álitinn myrtur
Tilræðismenn ráðast á
undirheimajöfur
Hér stendur ekki hvort hann
er lífs eða liðinn.
Þetta er Michael.
Hvar hefurðu verið?
- Er hann á lífi?
Það er ekki vitað ennþá.
Sögusagnir eru á kreiki.
Hann er illa særður, Michael.
Ertu þarna?
- Já.
, Hvar varstu?
Ég var kvíðinn.
Gat Tom þess ekki
að ég hefði hringt?
Nei. Komdu heim.
Þú átt að vera hjá mömmu,
heyrirðu það? -Allt í lagi.
Guð minn góður.
Bíddu hérna.
Hver er þetta?
Opnaðu dyrnar.
Þetta er Clemenza.
Meiri tíðindi af föður þínum.
Sögusagnir herma
að hann sé dáinn.
Hvað gengur að þér?
Stilltu þig, í guðanna bænum.
Hvar var Paulie? - Hann hefur
oft verið lasinn í vetur.
Hve oft hefur hann verið lasinn?
Bara þrisvar, fjórum sinnum.
Freddy taldi óþarft að ég
útvegaði annan lífvörð.
Gerðu mér nú greiða.
Sæktu hann í hvelli.
Mér er sama hversu veikur
hann er. Komdu með hann.
Viltu að ég sendi fleiri
menn? -Nei, bara við.
Ég læt nokkra menn koma hingað.
Santino Corleone?
- Já.
Við höfum Tom Hagen.
Eftir þrjá tíma verður honum
sleppt með tilboð okkar.
Hlustaðu á hvað hann segir
áður en þú gerir nokkuð.
Það sem gert er er gert.
Misstu nú ekki stjórn
á skapsmunum þínum.
Ég stilli mig.
Húsbóndi þinn er dáinn.
Ég veit að þú ert ekki
í vöðvadeildinni, Tom.
Því vil ég ekki
að þú sért kvíðinn.
Ég vil að þú hjálpir
Corleone-fjölskyldunni
og ég vil að þú hjálpir mér.
Við drápum hann klukkutíma
eftir að við gómuðum þig.
Drekktu þetta.
Nú hvílir á þér að semja
frið milli okkar Sonnys.
Hafði Sonny ekki áhuga
á tilboði mínu?
Hann vissi að það var viturlegt.
Sonny lætur einskis
ófreistað að negla þig.
Vissulega verða það
fyrstu viðbrögð hans.
Því þarftu að koma
vitinu fyrir hann.
Tattaglia-fjölskyldan
styður mig af alefli.
Hinar fjölskyldurnar
í New York sættast á þetta
til að hindra styrjöld.
Með allri virðingu, Tom.
Doninum, hvíli hann í friði,
var farið að förlast.
Hefði ég komist að honum
fyrir tíu árum?
Nú er hann dáinn.
Hann er dáinn og ekkert
fær því breytt.
Þú verður því að tala við Sonny.
Þú verður að tala
við liðsforingjana;
þennan Tessio og feita Clemenza.
Þetta eru ábatasöm viðskipti,
Tom. -Ég skal reyna.
En jafnvel Sonny fær ekki
haldið aftur af Luca Brasi.
Láttu mig um Luca.
Talaðu bara við Sonny.
Og hina bræðurna.
Ég geri, mitt besta.
- Ágætt.
Nú máttu fara.
Mér er illa við ofbeldi, Tom.
Ég er kaupsýslumaður.
Blóð er afar kostnaðarsamt.
Hann er enn á lífi.
Hann varð fyrir fimm skotum
og er enn á lífi.
Það boðar mér ógæfu
og þér ógæfu ef þú
gengur ekki frá þessu.
Móðir þín er á spítalanum
hjá föður þínum.
Hann ætlar að tóra, Guði sé lof.
Hvernig líst þér á, lagsi?
Það er mikið blóð.
Sollozzo, Philip Tattaglia..
Ætlarðu að drepa
alla þessa menn?
Gerðu mér greiða og skiptu
þér ekki af þessu, Mikey.
Sollozzo er lykilmaðurinn.
Losaðu þig við hann.
En hvað um Luca?
Sollozzo telur..
Hafi Luca svikið er okkur
mikill vandi á höndum.
Hefur tekist að ná
sambandi við Luca?
Ég reyndi í alla nótt.
Hann gæti verið hjá kvensu.
Hringdu til Luca.. -Hann
sefur aldrei hjá kvenmanni.
Hann fer heim þegar hann
hefur lokið sér af.
Þú ert ráðgjafinn, Tom.
Hvað ef sá gamli deyr?
Ef við missum gamla manninn
töpum við pólitísku sambönd-
unum og miklum styrk.
Hinar fjölskyldurnar gætu
snúist á sveif með Sollozzo
til að forðast löng
og mannskæð átök.
Nú er næstum 1946.
Enginn vill meira blóðbað.
Ef faðir þinn deyr
gengurðu til samninga, Sonny.
Þú getur trútt um talað.
Hann er ekki faðir þinn.
Ég var honum sonur
ekki síður en þið Mike.
Hvað er nú?
Ég sagði þér að vera
kyrr, Paulie.
Strákarnir við hliðið
fengu einhvern pakka.
Allt í lagi.
Kannaðu málið, Tessio.
Viltu að ég hinkri?
- Já. Er allt í lagi?
Mér líður prýðilega.
Það er matur í ísskápnum.
Ertu svangur? -Nei.
Fáðu þér koníak.
Þá svitnarðu.
Það er kannski skynsamlegt.
Sjáðu um þrjótinn umsvifalaust.
Paulie brást þeim gamla.
Það er á hreinu.
Ég vil ekki sjá hann framar.
El' það skilið? -Já.
Farðu til Luca á morgun
og bíddu þar átekta.
Það er óráðlegt að blanda
Mike of mikið í málið.
Hinkraðu hérna
og svaraðu í símann.
Reyndu Luca aftur.
Drífðu í því.
Hver fjárinn er þetta?
- Sikileysk skilaboð.
Nú sefur Luca Brasi
hjá fiskunum.
Ég er farinn.
- Hvenær kemurðu heim?
Ég veit það ekki.
Sennilega seint.
Gleymdu ekki kökunum.
Sittu hinum megin, Rocco.
Þú skyggir á spegilinn.
Sonny er alveg að sleppa sér.
Hann er að íhuga að fara
í flatsængina strax.
Við þurfum að finna
stað í Vesturbænum.
Reyndu Vestur 309,
42. stræti.
Veistu um góða staði
í Vesturbænum?
Ég skal íhuga það.
- Aktu þá á meðan.
Ég vil komast til New York
í þessum mánuði.
Fylgstu með börnunum
þegar þú bakkar út.
Aktu niður á
39. stræti.
Þar sækirðu átján dýnur
og færir mér reikninginn.
Já, þeir hljóta að vita..
- Sjáðu um að þær séu hreinar.
Strákarnir híma þar ansi lengi.
Þær eru hreinar.
Óværu var útrýmt.
"Óværu útrýmt".
Óheppilega að orði komist.
Við gætum útrýmt þér.
- Þessi var góður.
Stansaðu hérna smástund.
Ég þarf að spræna.
Skildu byssuna eftir.
Taktu kökurnar.
Heyrðu, Mikey.
- Já.
Síminn til þín.
Hver er í símanum?
- Einhver stúlka.
Hvernig líður föður þínum?
Honum líður vel.
Hann lifir þetta af.
Ég elska þig.
43333.
Ég elska þig, Michael.
- Já, ég veit.
- Segðu að þú elskir mig.
- Ég get ekki talað hér.
Geturðu ekki sagt það?
Við sjáumst í kvöld.
Því segirðu stúlkunni ekki
að þú elskir hana?
Ég elska þig af öllu hjarta..
Ég dey sjái ég
þig ekki fljótlega.
Komdu hingað, strákur.
Lærðu nú til verka.
Þú gætir einhvern tíma þurft
að elda handa 20 manns.
Maður byrjar
með ofurlítilli olíu.
Síðan steikir maður hvítlauk.
Síðan bætirðu tómötum
og tómatsósu í,
steikir og gætir þess
að það klessist ekki.
Maður lætur það sjóða
og bætir svo pylsunum
og kjötbollunum út í.
Örlítil sletta af víni
og ofurlítið af sykri.
Það er galdurinn.
Hættu þessu bulli.
Ég hef þarfari verk handa þér.
Hvernig líður Paulie?
Þú sérð ekki meira af Paulie.
Hvert, ertu að fara?
- Í bæinn.
Sendu lífverði með honum.
Ég ætla bara á spítalann..
- Það skiptir engu.
Sendu menn með honum.
Honum er óhætt. Sollozzo
veit að hann er borgari.
Vertu varkár.
- Já, herra.
Sendu samt menn með honum.
Ég verð að fara.
- Get ég komið með þér?
Nei. Þarna verða
rannsóknarlögreglumenn
og blaðamenn.
- Ég fer í leigubílnum.
Ég vil ekki að þú
blandist í þetta.
Hvenær hittumst við aftur?
Farðu til New Hampshire.
Ég hringi til þín
hjá foreldrum þínum.
Hvenær hittumst við aftur?
- Ég veit það ekki.
Hvað ertu að gera hér?
Þú átt ekki að vera hér.
Ég heiti Michael Corleone
og hann er faðir minn.
Hér er enginn.
Hvað varð um verðina?
Það var of mikill gesta-
gangur hjá föður þínum.
Hann truflaði störfin
á spítalanum.
Lögreglan sendi þá í burt
fyrir tíu mínútum.
Long Beach 45620, takk.
Bíddu andartak.
Vertu kyrr hér.
Þetta er Michael.
Ég er á spítalanum.
Ég kom hingað seint.
Hér er enginn.
Engir manna Tessios.
Engir lögreglumenn.
Pabbi er aleinn.
Rólegur. Ég sendi menn.
- Ég er rólegur.
Nú verðurðu að fara, því miður.
Við flytjum föður minn
á aðra stofu.
Geturðu aftengt leiðslurnar
svo að færa megi rúmið?
Það kemur ekki til mála.
- Þekkirðu föður minn?
Hingað koma menn
til að drepa hann.
Skilurðu það?
Hjálpaðu mér, gerðu það.
Hver ert þú?
- Enzo bakari.
Manstu eftir mér?
- Enzo?
Komdu héðan út, Enzo.
Það kemur til vandræða.
Komi til vandræða
vil ég hjálpa þér.
Vegna föður þíns.
Bíddu þá eftir mér
fyrir utan spítalann.
Ég kem út rétt strax.
Drífðu í því.
Liggðu hérna, pabbi.
Nú sé ég um þig.
Nú er ég hjá Þér-
Ég er hjá þér.
Fleygðu þessu.
Settu höndina í vasann
eins og þú sért með byssu.
Þetta verður allt í lagi.
Þú spjarar þig.
Þú stóðst þig vel.
Stakk ég bófunum ekki inn?
Hvað ertu að gera hér?
Hvað varð um mennina
sem gættu föður míns?
Úrþvættið þitt.
Hvað ertu að segja
mér fyrir verkum?
Ég rak þá héðan.
Komdu þér í burtu
frá spítalanum.
Ég fer ekki fyrr en þú
setur vörð um föður minn.
Stingdu þeim inn, Phil.
Hann er óvopnaður.
Hann er stríðshetja.
Hann er ekki í bransanum.
- Stingdu þeim inn, sagði ég.
Hvað borgar Tyrkinn þér
fyrir að drepa föður minn?
Haldið honum.
Haldið honum uppréttum.
Ég er lögmaður Corleone-
fjölskyldunnar.
Þetta eru einkaspæjarar sem
vernda eiga Vito Corleone.
Þeir hafa leyfi til vopnaburðar.
Skiptirðu þér af því kemurðu
fyrir dómara í fyrramálið
og greinir frá ástæðum.
- Sleppið honum.
Hvaða nýju menn eru þetta?
Við þurfum þeirra með.
Sonny gekk af göflunum
eftir atvikið á spítalanum.
Við skutum Bruno Tattaglia
klukkan fjögur í nótt.
Guð minn góður.
Þetta minnir á virki.
Hundrað menn á götunum
allan sólarhringinn.
Sýni Tyrkinn sig er hann
dauðans matur.
Komdu hingað, Mike.
Leyfðu mér að sjá þig.
Þú ert fallegur.
Takið nú eftir.
Tyrkinn vill tala.
Hugsið ykkur ósvífnina
í hundingjanum.
Skríður í felur í gær
og vill fund í dag.
Hvað sagði hann?
- Hvað sagði hann?
Hann vill að við sendum
Michael að heyra tillögu
og segir tilboðið svo gott
að við getum ekki hafnað því.
Hvað um Bruno Tattaglia?
- Það hangir allt saman.
Bruno fellur óbættur
vegna árásarinnar á pabba.
Við ættum að heyra
hvað þeir hafa að segja.
Kemur ekki til mála.
Ekki núna, consigliere.
Engir fundir, umræður
og Sollozzo-brellur.
Þeir fá ein skilaboð.
Ég vil Sollozzo.
Annars er allsherjarstríð.
- Því una hinir ekki.
Þá framselja þeir Sollozzo.
- Þetta vill faðir þinn ekki.
Þetta eru viðskipti,
ekki persónudeilur.
Þeir skutu föður minn.
- Það voru líka Viðskipti.
Þá verða viðskiptin
að gjalda fyrir það.
Engar ráðleggingar um að
hjálpa upp á sakirnar.
Hjálpaðu mér bara að sigra.
Ég frétti um McCluskey
sem kjálkabraut Mike.
Hvað um hann?
Hann er á mála hjá Sollozzo.
Og fær stórfé fyrir.
McCluskey féllst á að verða
lífvörður Tyrkjans.
Þú verður að láta þér skiljast
að Sollozzo er ósæranlegar
í slíkri gæslu.
Enginn hefur nokkru sinni
skotið aðalvarðstjóra hér.
Það væri hroðalegt.
Fjölskyldurnar fimm
yrðu á hælunum á þér;
Corleone-fjölskyldunni
yrði útskúfað.
Pólitískir verndarar gamla
mannsins láta sig hverfa.
Gerðu mér þann greiða
að íhuga þetta.
Þá það.
Við bíðum.
Við getum ekki beðið.
- Hvað?
Einu gildir hvað Sollozzo
býður. Hann drepur pabba.
Það skiptir öllu fyrir hann.
Það verður að drepa Sollozzo.
Mike hefur rétt fyrir sér.
Má ég spyrja þig að dálitlu?
Hvað um þennan McCluskey?
Hvað á að gera við lögguna?
Þeir vilja halda fund með mér.
Þar verð ég,
McCluskey og Sollozzo.
Komdu fundinum í kring.
Láttu snuðrara okkar grafa
upp hvar hann verður.
Við heimtum bar eða veitingastað
þar sem fólk er á ferð
og ég tel mig óhultan.
Þeir leita á mér
þegar ég hitti þá.
Því verð ég að vera óvopnaður.
En komi Clemenza auga á leið
til að koma byssu
fyrir handa mér
drep ég þá báða.
Hvað hyggstu fyrir,
háskólapiltur?
Þú vildir engin afskipti
af fjölskyldumálunum.
Þú vilt drepa yfirvarðstjóra
fyrir að slá þig utan undir.
Heldurðu að þetta sé herinn
þar sem skotið er af færi?
Þú skýtur þá í návígi.
Heilaslettur á háskólafötin.
Þú tekur þetta afar persónulega.
Þetta eru Viðskipti en hann
tekur þetta mjög persónulega.
Hvar er bannað að drepa löggu?
Bíddu hægur, Tom.
Ég tala um löggu
sem blönduð er í eiturlyfjasölu.
Ég á við óheiðarlega löggu,
gerspillta löggu,
sem er á kafi í bransanum
og fær það sem hún á skilið.
Þetta er stórfrétt.
Höfum við ekki menn
á mála á blöðunum, Tom?
Þeir gætu gert sér mat
úr slíkri frétt.
Það gætu þeir.
Þetta er ekki persónulegt.
Þetta eru hrein Viðskipti.
Það eru alls engin
auðkenni á henni.
Útilokað að rekja hana.
Hafðu engar áhyggjur
af fingraförum, Mike.
Ég setti sérstakt límband
á skeftið og gikkinn.
Hvað er að?
Er gikkurinn of stífur?
Þvílíkur hávaði.
Já, ég vil hana þannig.
Þá verða allir skíthræddir.
Þú hefur skotið þá báða.
Hvað gerirðu síðan?
Lýk við málsverðinn.
- Enga vitleysu.
Þú lætur höndina
síga með síðunni
og lætur byssuna
falla úr hendi þér.
Allir telja að þú sért
enn með hana.
Það verður einblínt
á andlitið á þér.
Því gengurðu út, hröðum skrefum,
en hleypur ekki.
Horfist ekki í augu við neinn
en lítur samt ekki undan.
Allir verða skíthræddir.
Þú hefur ekkert að óttast.
Það verður allt í lagi með þig.
Þú ferð í langt frí.
Enginn veit hvar.
Við leiðum þetta til lykta.
Hversu slæmt verður það?
- Skratti slæmt.
Sennilega rísa hinar
fjölskyldurnar gegn okkur.
Það er í lagi. Slíkt gerist
á fimm, tíu ára fresti.
Menn gera upp sakirnar.
Það eru tíu ár síðan.
Það verður að stöðva þá í byrjun
eins og stöðva átti
Hitler í München.
Hann átti aldrei
að komast upp með það.
Þá var skrattinn laus.
Við vorum hreyknir af þér.
Þú varst hetja og allt það.
Faðir þinn líka.
Ekkert. Ekki orð.
Hreint ekki neitt.
Jafnvel menn Sollozzos
vita ekki um fundarstaðinn.
Hvað höfum við mikinn tíma?
Þeir taka þig upp í
hjá bar Jacks Dempsey
eftir hálfan annan tíma.
Við gætum reynt að veita
þeim eftirför.
Sollozzo stingur af
í grænum hvelli.
Hvað um samningamanninn?
Hann situr að spilum
heima hjá mér.
Hann er ánægður.
Þeir láta hann vinna.
Áhættan er of mikil fyrir
Mike. Hættum við þetta.
Samningamaðurinn spilar uns
Mike snýr aftur heill á húfi.
Því skýtur hann ekki
alla sem í bílnum eru?
Of hættulegt.
Þeir búast við því.
Það er óvíst að Sollozzo
sé í bílnum.
Ég svara.
Já. Já.
Takk fyrir.
Veitingahús Louis í Bronx.
- Er það ábyggilegt?
Þetta var minn maður
á stöð McCluskeys.
Aðalvarðstjórinn er á vakt
allan sólarhringinn.
Hann fer af stöðinni
milli átta og tíu.
Kannist þið við staðinn?
- Já, það geri ég.
Hann hentar okkur mjög vel.
Lítill fjölskyldustaður, góður matur.
Menn eru látnir í friði.
Alveg kjörinn.
Þar er gamaldags klósett.
Kassi og keðja.
Við gætum límt byssuna
á bak við hann.
Þá það. Mike fer
á veitingastaðinn,
borðar, spjallar og slakar á.
Lætur þá slaka á.
Síðan stendurðu upp
og þarft að spræna.
Nei, enn betra..
Þú biður um leyfi til að fara.
Þegar þú kemur aftur
læturðu þá fá það
og hættu ekki á neitt.
Tvo skot í hausinn
á hvorum um sig.
Stálábyggilegur maður
kemur byssunni fyrir.
Ég vil ekki að bróðir minn
komi tómhentur af kamrinum.
Byssan verður þar.
Þú ekur honum á staðinn
og sækir hann á eftir.
Drífum þá í þessu.
Sagði hann þér að fleygja
byssunni strax? -Margoft.
Gleymdu þessu ekki.
Tvo skot í hausinn á hvorum
um sig þegar þú kemur út.
Hvað verður langt þar til
ég get snúið heim?
Ár að minnsta kosti, Mike.
Ég geng frá þessu við mömmu.
Þú hittir hana ekki.
Ég kem boðum til stúlkunnar
þegar ég tel það tímabært.
Vertu varkár.
Farðu varlega, Mike.
Gott að þú komst, Mike.
Ég vona að við getum
greitt úr flækjunni.
Þetta er óttalegt.
Þetta vildi ég aldrei.
Þetta átti aldrei að gerast.
Ég ætla að greiða
úr öllu í kvöld.
Ég vil ekki láta ónáða pabba
framar. -Það verður ekki.
Ég sver við börn mín
að svo verður ekki.
En við þurfum að sýna
lipurð í samningum.
Vonandi ertu ekki bráður
eins og Sonny, bróðir þinn.
Það er ómögulegt að ræða
Viðskipti við hann.
Hann er vænn strákur.
Mér þykir fyrir þessu
um kvöldið.
Ég þarf að leita á þér.
Snúðu þér við.
Farðu á hnén.
Snúðu að mér.
Ég er víst orðinn
of gamall í hettunni.
Geðillur.
Ég þoli ekki álagið.
Þú skilur það.
Hann er óvopnaður.
Er ferðinni heitið til Jersey?
Ef til vill.
Vel af sér vikið, Lou.
Hvernig er ítalski
maturinn hérna? -Ágætur.
Smakkaðu kálfakjötið.
Það besta í bænum.
Ég fæ mér það.
Kálfakjötið.
Ég tala ítölsku við Mike.
- Endilega.
Það sem ég vil,
það sem skiptir mig öllu máli,
er að mér sé ábyrgst
að föður mínum verði ekki
sýnt banatilræði framar.
Hvernig get ég
ábyrgst það, Mike?
Ég er hundeltur.
Ég missti af tækifærinu.
Þú hefur of mikið
álit á mér, væni.
Svo snjall er ég ekki.
Ég fer bara fram á vopnahlé.
Ég þarf að fara á snyrtinguna.
Er það í lagi?
- Sé þér mál er þér mál.
Ég leitaði á honum.
Hann er óvopnaður.
Vertu ekki lengi.
Ég hef leitað
á ótal strákhvolpum.
Lögreglan leitar löggumorðingja
Borgaryfirvöld hundelta
skipulagða glæpastarfsemi
Aðalvarðstjóri bendlaður
við eiturlyfjahringi
Bófinn Barzini yfirheyrður
um undirheimadeilur
Þriggja mánaða stríð
í undirheimunum
Stórbófínn Vito Corleone
snýr aftur heim
Taktu við.
Ég elska þig, afi.
Fyrirgefðu, pabbi.
Hann þekkir þig ekki ennþá.
Gefðu afa þetta.
Ég vona að þér batni, afi.
Ég vona að við sjáum
þig bráðlega.
Ástarkveðja.
Þinn sonarsonur, Frank.
Farðu með mömmu þinni.
Farðu með þau niður.
Þú líka, Carlo.
Hvað er að þér, Carlo?
- Þegiðu og sestu.
Síðan McCluskey var drepinn
hefur lögreglan hindrað
flest umsvif okkar.
Og hinna fjölskyldnanna.
Allt logar í ósætti.
Sé ráðist á okkur
gjöldum við í sömu mynt.
Með samböndum okkar
hjá dagblöðunum
komum við miklu efni á framfæri
um tengsl McCluskeys við
Sollozzo-eiturlyfjasalana.
Það er að slakna á spennunni.
Ég sendi Fredo til Las Vegas
undir vernd
Don Francesco í L.A.
Ég vil að hann hvílist.
Ég ætla að læra
spilavítareksturinn.
Hvar er Michael?
Það var Michael
sem drap Sollozzo.
Hann er óhultur. Unnið er
að því að kalla hann heim.
Grófstu upp hvar sá gamli
melludólgur Tattaglia er?
Ég vil ganga frá honum
umsvifalaust.
Spennan fer minnkandi, Sonny.
Drepirðu Tattaglia
fer allt í háaloft.
Látum mökkinn hverfa.
Pabbi getur samið.
Nei. Pabbi getur ekkert
núna.
Ég ákveð hvað gera skal.
- En stríð þitt kostar stórfé.
Ekkert kemur inn.
Viðskiptin eru lömuð.
Þeim er eins farið.
Kvíddu engu.
Við höfum ekki efni á jafntefli.
Það verður ekkert jafntefli.
Ég drep gamla skúrkinn.
Þú ert orðinn alræmdur.
Vonandi nýturðu þess.
Gerðu bara það sem ég segi þér.
Hefði ég stríðsráðgjafa,
Sikileying.
Pabbi átti Genco.
Hvað á ég?
Fyrirgefðu.
Ég meinti þetta ekki.
Mamma útbjó málsverð.
Það er sunnudagur.
Negrarnir njóta lífsins
þarna í Harlem.
Aka á nýjum Cadillac-bílum
og borga 50% í veðmálin.
Ég átti von á því þegar
þeir færu að stórgræða.
Pabbi ræddi aldrei Viðskipti
að börnunum áheyrandi.
Þegiðu meðan Sonny talar.
- Henni segirðu ekki að þegja.
Skilurðu það?
Enga afskiptasemi.
Mig langar að ræða við
ykkur eftir matinn.
Við gætum gert mun meira..
- Engin Viðskipti við borðið.
Ég kyssi hönd þína,
Don Tommasino.
Því eruð þið svona
fjarri húsinu?
Ég ber ábyrgð á lífi þínu
gagnvart föður þínum.
Lífverðirnir eru hérna.
Það er samt hættulegt.
Við heyrðum frá
Santino í New York.
Óvinir þínir vita af þér hér.
Gat Santino þess hvenær
ég gæti snúið heim?
Ekki strax.
Það er útilokað.
Hvert ætlarðu núna?
- Til Corleones.
Taktu bílinn minn.
Nei.
Ég vil ganga.
Vertu varkár.
Michael. Corleone.
Hvað varð um karlmennina?
Þeir eru dauðir.
Blóðhefndir.
Þarna eru nöfn hinna dauðu.
Taktu mig með til Bandaríkjanna.
Taktu mig með, hermaður.
Bandaríkin.
Taktu mig með.
Hvílík fegurð.
Þú varðst fyrir þrumu, held ég.
Á Sikiley eru konur
hættulegri en byssur.
Veidduð þið vel?
Þekkirðu allar stúlkurnar hérna?
Við sáum nokkrar fegurðardísir.
Ein þeirra hitti vin
okkar eins og þruma.
Hún gæti leitt Kölska
sjálfan í freistni.
Vöxturinn var svona.
Þvílíkt hár, þvílíkur munnur.
Stúlkurnar hérna
eru fagrar en dyggar.
Þessi var í rauðum kjól.
Með rauðan borða í hárinu.
Hún var grísk í útliti
fremur en ítölsk.
Þekkirðu hana?
Nei!
Engin slík stúlka
er hér í bænum.
Nú skil ég.
Hvað er að?
Drífum okkur.
Hún er dóttir hans.
Segðu honum að koma.
Kallaðu á hann.
Þú túlkar, Fabrizio.
Ég biðst afsökunar
hafi ég móðgað þig.
Ég er aðkomumaður í landinu.
Ég vildi hvorki sýna þér
né dóttur þinni vanvirðu.
Ég er Bandaríkjamaður
í felum á Sikiley.
Ég heiti Michael Corleone.
Sumir greiddu offjár
fyrir slíkar upplýsingar.
En þá missti dóttir þín föður
í stað eiginmanns.
Ég vil hitta dóttur þína
með þínu leyfi
og undir stjórn
fjölskyldu þinnar.
Með allri virðingu.
Komdu heim til mín á sunnudag.
Hvað heitir hún?
- Apollonia.
Þetta er dóttir mín.
Þetta er Michael Corleone.
Ég geng af þér dauðri.
Gerðu þetta á bókasafninu.
Við þurfum að sækja
systur mína. Af stað.
Hvað er að?
Það var mín sök.
- Hvar er hann?
Ég lamdi hann.
[Ég byrjaði að rífast.
Ég barði hann fyrst.
Ég næ í lækni og læt
hann líta á þig.
Ekki gera neitt.
Gerðu ekki neitt.
Hvað er að þér?
Hvað ætti ég að gera?
Geri ég barnið munaðarlaust
áður en það fæðist?
Segðu þeim að hætta.
Við töpuðum nógu um daginn.
Komdu, Carlo.
Skepnan þín.
Ef þú snertir systur mína
aftur þá drep ég þig.
Við bjuggumst ekki við þér.
Þú áttir að hringja.
Já, ég gerði það.
Ég hef reynt að skrifa
og hringja.
Ég þarf að ná til Michaels.
Enginn veit hvar hann er.
Við vitum að hann er
óhultur og ekki meira.
Hvað var þetta?
Þetta var slys.
Enginn meiddist.
Viltu afhenda Michael
þetta bréf, Tom?
Ef ég veitti því viðtöku
væri hægt að sanna fyrir rétti
að ég vissi dvalarstað hans.
Sýndu þolinmæði, Kay.
Hann hefur samband við þig.
Ég lét leigubílinn fara.
Má ég hringja á annan?
Gerðu svo vel.
Gakktu í bæinn.
Halló?
Er Carlo þarna?
- Hver er þetta?
Ég er vinkona Carlos.
Viltu segja honum að ég
verði sein fyrir í kvöld?
Maturinn er á borðinu.
- Ég er ekki svangur.
Hann kólnar.
- Ég borða úti á eftir.
Þú sagðir mér að elda.
- Hættu þessu nöldri.
Helvítis Ítalatæfan þín.
Brjóttu allt og bramlaðu,
fordekraða tæfa.
Því býðurðu ekki hórunni
heim í málsverð?
Kannski geri ég það.
Hreinsaðu allt upp.
- Ég held nú síður.
Hreinsaðu allt upp,
dekurrófan þín.
Hreinsaðu allt upp.
Dreptu. Vertu morðingi
eins og faðir þinn.
Corleone eru morðingjar.
- Ég hata þig.
Komdu út.
Gerðu það bara.
Nú drep ég þig.
Ítalatæfa.
Út með þig.
Hvað er að, Connie?
Ég heyri ekki til þín.
Hvað er að?
Talaðu hærra.
Barnið grætur.
Ég skil þetta ekki, Santino.
Já, Connie.
Bíddu þarna.
Nei, bíddu þarna.
Helvískur hundinginn!
Hvað er að, Sonny?
Hundinginn.
- Hvað er að?
Opnaðu hliðskrattann.
Fljótur nú.
Komdu út úr bílnum, Sonny.
Eltið hann.
Hundingi.
Komdu þér af stað.
Gefðu mér dropa.
Konan mín grætur uppi.
Ég heyri bíla renna í hlað.
Ráðgjafi minn..
Segðu Don þínum það
sem allir virðast vita.
Ég sagði mömmu ekki neitt.
Ég ætlaði að fara að vekja
þig og segja þér einum.
En þurftir drykk fyrst.
- Já.
Nú hefurðu fengið þinn drykk..
Þeir skutu Sonny.
Á hraðbrautinni.
Hann er dáinn.
Ég vil enga rannsókn.
Ég vil engar hefndir.
Ég vil að þú komir á fundi
með fjölskyldufeðrunum fimm.
Nú hættir þetta stríð.
Hringdu í Bonasera.
Ég þarfnast hans núna.
Þetta er Tom Hagen.
Ég hringi að beiðni
Vitos Corleone.
Doninn á inni hjá þér greiða.
Hann efast ekki um
að þú greiðir hann.
Hann kemur til útfarar-
stofunnar eftir klukkutíma.
Vertu þar að heilsa honum.
Jæja, vinur minn.
Geturðu endurgoldið
mér greiðann?
Já, hvers óskarðu?
Ég vil að þú beitir öllum
kröftum þínum og hæfni.
Ég vil ekki að móðir hans
sjái hann svona útleikinn.
Sjáðu hvernig sonur
minn var leikinn.
Það þarf að kenna þér ensku.
Ég kann ensku.
Mánudagur, þriðjudagur,
fimmtudagur, miðvikudagur,
föstudagur, sunnudagur,
laugardagur..
Komdu sæll, Don Tommasino.
Hvernig gengur í Palermo?
Michael kennir mér á bíl.
Ég skal sýna þér.
Hvernig gengur í Palermo?
Unga fólkið virðir
ekkert lengur.
Allt breytist til hins verra.
Þessi staður er orðinn
of hættulegur fyrir þig.
Ég vil að þú flytjir
í hús nærri Sýrakúsu.
Þegar í stað.
Umsvifalaust.
Hvað er að?
Slæmar fréttir
frá Bandaríkjunum.
Þeir drápu Santino, bróður þinn.
Drífum okkur nú.
Þú lofaðir því.
Komdu með bílinn.
Ekurðu sjálfur,
húsbóndi? -Já.
Kemur konan þín
með þér? -Nei.
Farðu með hana til föður
hennar þar sem hún er óhult.
Eins og þú vilt, húsbóndi.
Hvar er Apollonia?
Hún vill koma þér á óvart.
Hún ætlar að aka.
Hún verður góð, bandarísk kona.
Ég sæki farangurinn.
Fabrizio.
Hvert ertu að fara?
Bíddu þarna, Michael.
Ég ek til þín.
Ekki, Apollonia..
Ég þakka þér fyrir að undirbúa
þennan fund í dag, Don Barzini.
Og leiðtogum fjölskyldna
í New York, New Jersey..
Carmen Coleano frá Bronx
og Brooklyn.
Philip Tattaglia
og frá Staten Island
er hér meðal vor Victor Strachi.
Og öðrum félögum
sem komu frá Kaliforníu,
Kansas City
og öðrum landshlutum.
Hvernig gat þetta
gengið svona langt?
Það veit ég ekki.
Það var svo hörmulegt og óþarft.
Tattaglia missti son,
ég missti son.
Við erum jafnir.
Ef Tattaglia er sammála
er ég fús til að láta allt
standa óhaggað.
Við þökkum Don Corleone
fyrir að boða til fundarins.
Allir þekkjum við hann
að orðheldni.
Hann er hógvær maður
sem lætur skynsemina ráða.
Já, Don Barzini.
Hann er of hógvær.
Hann hafði alla dómara
og pólitíkusa í vasanum.
Hann neitaði að deila þeim.
Hvenær neitaði ég
manni um greiða?
Þið þekkið mig allir.
Hvenær hef ég neitað
nema einu sinni?
Og hvers vegna?
Ég tel að fíkniefnasalan
tortími okkur með tímanum.
Þau eru ólík fjárhættuspili,
sprútti, jafnvel kvenfólki.
Eftir slíku sækja flestir
en kirkjan forbýður slíkt.
Jafnvel lögreglan aðstoðaði
við spilavítin
en neitar um hjálp þegar
um fíkniefni er að ræða.
Ég trúði því þá
og ég trúi því enn.
- Tímarnir eru breyttir.
Þeir eru ekki eins og forðum
þegar maður gat allt.
Synjun er ekki viðbrögð vinar.
Hafi Don Corleone átt dómara
og pólitíkusa í New York
þá bar honum að láta
aðra njóta þess.
Hann verður að hleypa
okkur að brunninum.
Vissulega getur hann lagt
fram reikning fyrir slíkt,
enda erum við ekki kommúnistar.
Ég er líka á móti eiturlyfjum.
Árum saman borgaði ég
mönnum mínum aukalega
fyrir að forðast slík Viðskipti.
Síðan kom einhver og sagði".
Ég býð duft.
Þú leggur fram
3-4.000 dali
og við græðum 50.000
dali á dreifingunni.
Slíkt standast þeir ekki.
Ég vil stjórna þessu
eins og fyrirtæki.
Halda þessu virðulegu.
Halda því fjarri skólum
og börnum.
Slíkt er svívirða.
Í minni borg yrði dreift
til þeldökkra, svertingja.
Það eru skepnur hvort sem er.
Þeir mega glata sálu sinni.
Ég var að vona að við gætum
rætt málin af sanngirni.
Sem sanngjarn maður geri ég
það sem nauðsyn krefur
til að finna friðsamlega
lausn á þessu vandamáli.
Þá erum við sammála.
Sala fíkniefna skal leyfð
undir eftirliti.
Don Corleone veitir vernd
á Austurströndinni
og þar með er friður tryggður.
En ég þarf öruggt loforð
Corleones.
Þegar frá líður
og staða hans styrkist,
reynir hann þá
eigin blóðhefndir?
Við erum allir sanngjarnir menn.
Við þurfum ekki að veita
tryggingu eins og lögmenn.
Þú talar um hefnd.
Færir hefndin þér
son þinn aftur?
Eða mér son minn?
Ég afneita hefndum
fyrir son minn.
En ástæður mínar
eru eigingjarnar.
Yngsti sonur minn
hrökklaðist úr landi
vegna þessa Sollozzo-máls.
Ég þarf að gera ráðstafanir
til að fá hann til baka,
heilan á húfi, hreinsaðan
af öllum falsákærum.
En ég er hjátrúarfullur
og ef hann yrði fyrir slysi,
ef lögreglumaður
skyti hann í höfuðið,
ef hann hengdi sig í fangaklefa
eða yrði fyrir eldingu,
þá kenni ég einhverjum
hér inni um slíkt.
Slíkt fyrirgef ég ekki.
Að því frátöldu
þá sver ég við sálir
barnabarna minna
að ég rýf ekki þann frið
sem við sömdum um í dag.
Á ég að krefjast af Tattaglia
að eiturlyfjasalarnir
séu ekki á sakaskrá?
Nefndu það, ekki krefjast þess.
Barzini veit þetta
þótt það sé ekki nefnt.
Þú meinar Tattaglia.
- Hann er melludólgur.
Hann hefði aldrei
snúið á Santino.
En ég vissi ekki fyrr en í dag
að Barzini stóð á bak við þetta.
Komdu nú, Nancy.
Haldið hópinn.
Hvað er langt síðan þú komst?
Ég kom fyrir ári.
Mér þótti það lengra.
Gaman að sjá þig, Kay.
Nú starfa ég hjá föður mínum.
Hann hefur verið veikur.
Mjög veikur.
Þú ert ólíkur honum.
Þú ætlaðir ekki að feta
í fótspor hans.
Faðir minn er eins og
aðrir valdamenn.
Allir þeir sem ábyrgð
bera á öðrum,
öldungadeildarmenn, forsetar.
Mikið ertu barnalegur.
- Nú?
Þingmenn og forsetar
láta ekki drepa menn.
Hver er nú barnalegur?
Aðferðir föður míns eru úreltar.
Hann gerir sér grein fyrir því.
Að fimm árum liðnum verður
Corleone-fjölskyldan lögmæt.
Meira segi ég þér ekki
um umsvif mín.
Af hverju komstu hingað,
Michael?
Hvað viltu mér eftir
allan þennan tíma?
Ég hringdi og skrifaði..
Ég kom vegna þess
að ég þarfnast þín.
Mér er annt um þig.
- Hættu þessu, Michael.
Af því að ég vil giftast þér.
Það er um seinan.
Ég geri hvaðeina til að bæta
fyrir það sem henti okkur.
Það skiptir sköpum, Kay.
Það sem máli skiptir er
að eiga hvort annað að.
Að við eyðum lífinu saman.
Að við eignumst börn.
Börnin okkar.
Ég þarfnast þín, Kay.
Og ég elska þig.
Menn Barzinis laumast inn
á mitt svæði óátalið.
Brátt get ég hvergi hengt
hatt minn í Brooklyn.
Vertu þolinmóður.
Ég bið ekki um aðstoð.
Losaðu bara handjárnin.
Vertu þolinmóður.
Við verðum að snúast til varnar.
Má ég fá mér liðsauka?
- Nei.
Ég vil ekki gefa Barzini
átyllu til að berjast.
Þú hefur rangt fyrir þér, Mike.
Don Corleone.
Þú sagðir
að sá dagur kæmi að við
Tessio mynduðum fjölskyldur.
Fram að þessu trúði ég því ekki.
Nú bið ég um heimild þína.
Michael leiðir fjölskylduna.
Veiti hann heimild
fylgir því mín blessun.
Þegar við erum fluttir
til Nevada
getið þið starfað
upp á eigin spýtur.
Þegar við erum fluttir
til Nevada.
Hvenær verður það?
- Eftir hálft ár.
Þegar þú hverfur, guðfaðir,
lendum við Pete undir
hælnum á Barzini.
Ég hata þennan
skrattans Barzini.
Eftir hálft ár verður
ekkert til að byggja á.
Treystirðu dómgreind
minni? -Já.
Nýt ég hollustu þinnar?
- Já, ævinlega, guðfaðir.
Verið þá vinir Michaels
og gerið eins og hann segir.
Það er samið um atriði núna
sem leysa allan vanda okkar
og svara spurningum ykkar.
Meira segi ég ekki núna.
Þú ólst upp í Nevada, Carlo.
Þegar við flytjum verður
þú mín hægri hönd.
Tom Hagen er ekki
ráðgjafi lengur.
Hann verður lögmaður
okkar í Vegas.
Þetta er ekki sneið til Toms
en svona verður það.
Hver er betri ráðgjafi
en faðir minn?
Fleira er það ekki.
,Þakka þér fyrir, pabbi.
- Ég gleðst fyrir þína hönd.
Af hverju er ég úr leik, Mike?
Þú ert ekki stríðsráðgjafi, Tom.
Það hitnar í kolunum
þegar við flytjum.
Ég gaf Michael ráð.
Ég áleit þig aldrei
slæman ráðgjafa.
Ég taldi Santino sáluga
slæman Don.
Michael nýtur fyllsta
trausts míns eins og þú.
Af vissum ástæðum máttu ekki
blandast í það sem gerist.
Ég gæti kannski hjálpað.
- Þú ert úr leik, Tom.
Ég jafna mig ekki á því
hvernig þú lítur út.
Andlitið er ágætt.
Lækninum tókst bærilega upp.
Fékk Kay þig til þess?
Skiljið þær eftir hérna.
Við sinnum þeim seinna.
Hann er þreyttur.
Hann þarf hressingu.
Ég skal opna dyrnar.
Velkomnir til Las Vegas.
Þetta er allt fyrir þig.
Hann stakk upp á því.
Nú, Freddy, bróðir þinn..
Ég kem að vörmu spori.
- Allt Í lagi.
Hafið ofan af fyrir þeim.
Allt sem þú vilt, drengur.
Hvaða stúlkur eru þetta?
Þitt er að komast að því.
- Vísaðu þeim út, Fredo.
Ég er í viðskiptaerindum.
Fer á morgun. Rektu þær út.
Ég er þreyttur.
Losaðu okkur líka
við hljómsveitina.
Burt með ykkur.
Svona nú.
Út með ykkur!
Komdu nú, elskan.
Drífum okkur.
Ég veit ekki hver
skrattinn er að honum.
Fyrirgefðu, elskan.
Hann er þreyttur..
Hvað varð um Moe Greene?
Hann þurfti að sinna einhverju.
Það á að hringja í hann
þegar ballið byrjar.
Hringdu þá í hann.
Hvernig líður þér, Johnny?
- Vel. Gaman að sjá þig.
Við erum hreykin af þér.
- Þakka þér fyrir, Mike.
Sestu niður, Johnny.
Ég vil tala við þig.
Doninn er einnig
hreykinn af þér.
Ég á honum allt að þakka.
Hann veit vel hve
þakklátur þú ert.
Því vill hann biðja
þig um greiða.
Hvað get ég gert, Mike?
Corleone-fjölskyldan hyggst
hætta í ólífuviðskiptunum
og setjast að hérna.
Moe Greene vill selja okkur
spilavítið og hótelið
og það yrði þá með öllu
í eigu fjölskyldunnar.
Ertu viss um það, Mike?
Moe ann fyrirtækinu og hefur
ekki minnst á neina sölu.
Ég geri honum tilboð
sem hann getur ekki hafnað.
Við teljum að skemmtiatriði
laði gesti að spilavítinu.
Við vonum að þú komir fram
fimm sinnum á ári
og fáir vini í kvikmynda-
heiminum til þess líka.
Við treystum á þig.
Vitaskuld, Mike.
Ég geri allt fyrir guðföður
minn. Þú veist það. -Ágætt.
Sælir, strákar.
Eru allir hérna?
Gott að sjá þig, Mike.
- Komdu sæll, Moe.
Hefurðu allt sem þig vantar?
Matsveinninn eldaði sérrétt.
Lánstraustið er í lagi.
Láttu alla fá spilapeninga
í boði hússins.
Er lánstraustið nógu gott
til að kaupa þig út?
Kaupa mig út?
Spilavítið. Hótelið.
Corleone-fjölskyldan
vill kaupa þig út.
Vill Corleone-fjölskyldan
kaupa mig út?
Nei, ég kaupi þig út.
Þú kaupir mig ekki út.
Spilavítið tapar fé.
Við gætum lagfært það.
Heldurðu að ég dragi
mér fé, Mike?
Þú ert óheppinn.
Þið Ítalaskrattar
eruð fáránlegir.
Ég tók við Freddie
þegar þið voruð í basli
og síðan reynirðu
að bola mér frá.
Þú tókst við Freddie því að
við fjármögnuðum spilavítið.
Því Molinari-fjölskyldan
ábyrgðist öryggi hans.
Sé rætt um viðskipti,
ræðum þá um Viðskipti.
Já, við skulum ræða Viðskipti.
Þið eruð búnir að vera.
Corleone-fjölskyldan er búin.
Guðfaðirinn er veikur.
Barzini og fjölskyldurnar
hrekja ykkur frá New York.
Hvað heldurðu að hér sé á seyði?
Heldurðu að þú komir hingað
og takir hótelið frá mér?
Ég talaði við Barzini.
Ég get samið við hann
og samt haldið hótelinu.
Og því slóstu bróður minn
utan undir á almannafæri?
Það voru smámunir, Mike.
Moe meinti ekkert með því.
Hann rýkur upp á
nef sér öðru hverju.
En við Moe erum aldavinir.
Er ekki svo, Moe?
Ég rek fyrirtæki.
Ég þarf stundum að grípa
til harkalegra ráða.
Okkur Freddie lenti saman.
Ég þurfti að tuska hann til.
Tuskaðirðu bróður minn til?
Hann riðlast á tveimur
þernum samtímis.
Spilamenn fengu ekki
drykkjarföng á borðin.
Hvað gengur að þér?
Ég fer til New York
í fyrramálið.
Hugleiddu verðið.
- Fjandinn hafi það.
Veistu hver ég er?
Ég er Moe Greene.
Ég skoraði meðan þú
fórst út með klappstýrum.
Bíddu andartak, Moe.
Mér datt dálítið í hug.
Þú ert ráðgjafi, Tom.
Talaðu við doninn..
Bíðið nú hægir.
Doninn er eiginlega hættur
og Michael tekinn við.
Viljirðu segja eitthvað
þá segðu það við Michael.
Þú talar ekki við Moe Greene
á þennan hátt!
Þú ert eldri bróðir minn
og mér þykir vænt um þig.
Styddu aldrei neinn gegn
fjölskyldunni framar.
Ég þarf að hitta föður
minn og fólkið hans.
Borðið því án mín.
Við förum út um helgina.
Við förum í bæinn.
Sjáum leiksýningu
og borðum.
Ég kafa því.
Systir þín vill biðja þig
um dálítið. -Hún má biðja.
Nei, hún er hrædd við það.
Þau Carlo vilja að þú verðir
guðfaðir drengsins þeirra.
Við sjáum til.
- Viltu gera það?
Ég skal hugleiða málið.
Við sjáum til.
Barzini leggur fyrst
til atlögu við þig.
Hann boðar fund með manni
sem þú treystir algerlega.
Sem ábyrgist öryggi þitt.
Á þeim fundi verðurðu
ráðinn af dögum.
Mér þykir vín betra
en áður fyrr.
Ég drekk meira af því.
- Það gerir þér gott, pabbi.
Ég skal ekki segja.
Ertu sæll með konuna
þína og börnin?
Alsæll.
- Ágætt.
Fyrirgefðu að ég klifa
á þessu Barzini-máli.
Allt í lagi.
Það er gamall Vani.
Ég reyndi alltaf
að forðast kæruleysi.
Konur og börn mega vera
kærulaus. Ekki karlarnir.
Hvernig hefur drengurinn
þinn það? -Alveg ágætt.
Hann líkist þér meira
með degi hverjum.
Hann slær mig út.
Þriggja ára og getur
lesið teiknimyndablöðin.
Les teiknimyndablöðin.
Láttu símamann fara yfir
öll símtöl hingað
og héðan.
- Ég er búinn að því.
Það gæti verið hver sem er.
- Ég sá um það.
Alveg rétt.
Ég gleymdi því.
Hvað er að?
Hvað er að angra þig?
Ég sé um þetta.
Ég sagðist sjá um þetta
og ég sé um þetta.
Ég vissi að Santino þurfti
að stússast í þessu..
Og Fredo.. jæja.
Fredo var..
En ég ætlaði þér aldrei
þetta hlutskipti.
Ég vann alla ævi til að sjá
fjölskyldu minni farborða
og ég neitaði að vera
eitthvert flón
sem dansaði eftir
nótum stórlaxanna.
Ég afsaka ekkert.
Þannig var líf mitt.
Ég hélt að í fyllingu tímans
héldir þú um strengina.
Corleone öldungadeildarmaður.
Corleone fylkisstjóri..
- Uppskafningur.
En tíminn var ekki nægur.
Ekki nægur tími.
Við náum þangað, pabbi.
Við náum þangað.
Sá sem boðar þig
á fundinn með Barzini,
hann er svikarinn.
Gleymdu því ekki.
Má ég halda á henni?
Má ég vökva þessa?
- Já, gerðu það.
Vökvaðu þessa.
Vertu varkár.
Þú úðar því.
Komdu hingað, Anthony.
Þetta er lagið.
Setjum hana þarna.
Stattu nú þarna.
Gefðu mér appelsínu.
Þetta er ný brella.
Hvar ertu?
Leggstu niður.
Má ég segja við þig orð?
Barzini vill koma á fundi.
Hann telur að við getum
leyst ágreiningsmálin.
Talaðirðu við hann?
- Já.
Ég sé um öryggishliðina.
Á mínu svæði.
Allt í lagi.
Veistu hvernig þeir
leggja til atlögu?
Þeir koma á fundi í Brooklyn.
Á svæði Tessios.
Þar sem ég verð óhultur.
Ég hélt að það yrði
Clemenza, ekki Tessio.
Þetta var snjall leikur.
Tessio var snjallari.
En ég bíð.
Eftir skírnarathöfnina.
Ég ákvað að verða guðfaðir
barnsins hennar Conniear.
Síðan hitti ég Don Barzini
og Tattaglia
og leiðtoga fjölskyldnanna.
Trúirðu á Guð föður almáttugan,
skapara himins og jarðar?
- Já.
Trúirðu á Drottin vorn,
Jesúm Krist? -Já.
Trúirðu á heilagan anda,
heilaga kaþólska kirkju?
Já.
Michael Francis Rizzi.
Afneitarðu djöflinum?
Ég afneita honum.
Og öllum verkum hans?
Ég afneita þeim.
Og glysi hans?
- Ég afneita því.
Michael Rizzi.
Viltu skírast? -Já.
Í nafni föðurins, sonarins
og hins heilaga anda.
Farðu í friði og megi
Drottinn vera með þér.
Kysstu guðföður þinn.
Ég kemst ekki til Vegas.
Það kom dálítið upp á.
Þið eigið öll að fara án okkar.
Þetta er fyrsta fríið
okkar saman, Michael.
Farðu heim og bíddu
eftir að ég hringi.
Ég verð bara nokkra daga.
Við erum að leggja
af stað til Brooklyn.
Vonandi nær Mike góðum
samningi. -Það efa ég ekki.
Húsbóndinn kemur
í sérstökum bíl.
Þið eigið að fara á undan.
Það gengur ekki.
Þá fer allt úr skorðum.
Nú, þetta sagði hann.
- Ég kemst ekki heldur.
Segðu Mike að þetta hafi
bara verið Viðskipti.
Ég kunni alltaf vel við hann.
Hann skilur það.
- Fyrirgefðu, Sal.
Geturðu losað mig
úr klípunni, Tom?
Út á gamla, góða daga?
- Það get ég ekki, Sally.
Þú þarft að svara
fyrir Santino, Carlo.
Þetta er vitleysa, Mike.
Þú ginntir hann í hendur
Barzini-liðsins.
Þessi skrípaleikur
við systur mína..
Hélstu að hann blekkti
mann af Corleone-ættinni?
Ég er saklaus, Mike.
Ég sver við börnin mín..
Gerðu mér þetta ekki.
- Sestu niður.
Gerðu mér þetta ekki, Mike.
Barzini er dauður.
Philip Tattaglia líka.
Moe Greene.
Strachi.
Guneo.
Í dag geri ég upp sakirnar.
Haltu ekki fram sakleysi þínu.
Viðurkenndu sekt þína.
Gefið honum sjúss.
Vertu óhræddur, Carlo.
Heldurðu að ég geri
systur mína að ekkju?
Ég er guðfaðir
sonar þíns, Carlo.
Drífðu þetta í þig.
Þú hættir í fyrirtækinu.
Það er þín refsing.
Þú ert búinn að vera.
Þú ferð með vél til Vegas.
Ég vil að þú verðir þar.
El' það skilið?
Haltu bara ekki fram
sakleysi þínu.
Það er ögrun við gáfur mínar
og gerir mig öskureiðan.
Hvor talaði við þig?
Tattaglia eða Barzini?
Það var Barzini.
Ágætt.
Það bíður bíll úti sem ekur
þér á flugvöllinn.
Ég hringi í konuna þína
og segi henni frá fluginu.
Snáfaðu úr augsýn minni.
Sæll, Carlo.
Ég er að segja þér..
- Svona, mamma.
Hvar er hann?
Hann Michael?
Óþokkinn þinn.
Þú drapst manninn minn.
Þú beiðst eftir því að pabbi dæi
og drapst hann svo.
Þú kenndir honum um dauða
Sonnys. Það gerðu allir.
En þér varð aldrei
hugsað til mín,
þér var skítsama um mig.
Hvað geri ég núna?
Af hverju lét hann Carlo
vinna í klasanum?
Allan tímann ætlaði
hann að drepa hann.
Og þú varst guðfaðir
barnsins okkar.
Tilfinningalausi óþokki.
Veistu hvað hann drap
marga með Carlo?
Lestu blöðin.
Svona er maðurinn þinn.
Farðu með hana upp.
Náðu í lækni.
Hún er móðursjúk.
Móðursjúk.
Er þetta satt, Michael?
Ekki spyrja um umsvif mín, Kay.
Er þetta satt?
Spyrðu mig aldrei um umsvif mín!
Þá það.
Í þetta eina skipti
leyfi ég þér að spyrja
um umsvif mín.
Er þetta satt?
Nei.
Við þurfum víst bæði
á drykk að halda.
Don Corleone.